# 工程规范（必读）

### 1、文件需要注释，需要描述出具体作用、使用规则、作用对象、方法描述、参数描述。

``` js
/**
* 文档作用描述
*
*/
export default {
	/**
   * 根据警情ID获取时间轴基本信息
   * @param incidentId  警情编号
   */
  getTimeSheetInfos(incidentId: string): Promise<TimeSheetInfo[]> {
    const disposalUrl = store.getters.configs.disposalUrl;
    const url = stringFormat(disposalUrl + incidentDisposalUrl.getTimeSheetInfos, incidentId);
    return httpClient.getPromise(url);
  },

}
```

### 2、src/api文件层次结构：
* 能力/模块/业务 保持三级目录结构
* 命名小写

### 3、文件内引用分级，需要使用Shift+Alt +F 调整格式

### 4、common/events ，所有的事件名定义都存放在这一个文件中，命名大写

### 5、common/filters，用功能命名，平铺在filters文件夹下,文件的内容对应文件的名称。
``` js
例如：
-filters
--data-format.ts   -- 存放所有时间格式处理管道
``` 

### 6、models ， 存放实体对象

### 7、common/url ，参考第2条（src/api文件层次结构）。

### 8、src/router,名称不能有中文，命名不能有拼音

### 9、src/utils , 工程级别组件，存放工程配置读取、日志、登录集成、动态菜单，和业务相关的组件请移到common中。

### 10、src/views，页面不需要-view做结尾，命名参考第2条（src/api文件层次结构）。


#### 11. 注释整体原则  

不要为了注释而注释, 应该想尽办法不去写注释. 

* 类/成员变量/成员方法应该优先考虑起一个有意义的名字(见名知意), 一个好名字比任何注释都有用, 不要害怕名字长, 长而有意义的名字比短而令人费解的名字好; 
* 应该优化代码结构, 将一些相同功能的代码抽取成方法, 然后起个好名字, 同一个方法内的代码不应该超过80行, 越短越好; 
* 不要试图起一个差的名字, 然后用好的注释去弥补. 好代码(名字) > 坏代码(名字) + 好注释

#### 12. 常量一定要加注释

常量一般是对一些魔法值的抽取, 然后起一个有意义的名字, 做到见名知意, 这里建议对于这种const修饰的常量, 使用全大写命名, 多个单词 _ 分隔(目前看到前端代码是大驼峰??? 后端一定是全大写, 前端可讨论), 且常量上面使用/** 注释 */ 说明含义. 

#### 13. import和export命名  

建议import或export时, 变量(const)/实例对象/方法的命名都为小驼峰; class类/interface接口/Vue组件名都为大驼峰.

理由: 参考后端面向对象命名规范, 类/接口等对象都为大驼峰, 而变量/方法/实例对象为小驼峰.

#### 14. 开发标记原则   

TODO 待处理问题    FIXME 已知有问题的代码    

#### 15. if else控制语句原则 

* 如果 if 后只有一行代码, 也不能省略掉 {} , 省略掉后的可读性非常差...
* 多个if else if , 可以考虑使用卫语句替代, 如:

```
正例:
if (...) { return ...} 
if(...) { return ... }
反例:
if (...) { ... } else if (...) { ...} else { ...}
```

#### 16. 国际化词条

* 词条的key, 参考AG01的做法统一为大驼峰
* 词条划分, 可以按组件划分(结构清晰, 但会有冗余词条), 或者按系统划分(减少冗余词条, 但使用不方便, 不便于查找维护)
*  词条文件的命名, 建议严格规范命名, zh.json  en.json 不是标准的国际化文件命名, 
命名参考: 
总体：zh-CN.json，en-US.json 
组件：messages-zh-CN.json  messages-en-US.json , 例如：router的router-zh-CN.json、incident-wait的incident-wait-zh-CN.json


#### 17. 目录及组件命名  

* 目录名及组件文件名应有意义, 且尽量简短
* 组件class名和文件文件名严格一致(class名大驼峰, 文件名 - 分隔)
* 组件文件如果存在父目录, 且父目录下有且仅有当前一个子组件(今后确定不会增加) , 这时候组件文件名应该和父目录名保持一致
*  如同一目录下存在多个兄弟组件, 此时子组件可以根据情况考虑是否携带父目录名
* views目录和components目录区别, views目录主要存放跟路由有关组件(即路由里面配置的所有组件), components里面放非路由组件

#### 18. 路由命名  

* 组件引入使用按需加载，需要注明webpackChunkName，引入时定义的名称和组件class名相同
* 路由路径名采用rest风格, 多个单词使用 - 连接;
* 当为多级路由, 且父路由仅用于加载Layout布局时, 其path名应该同子组件的父目录名一致;
* 路由的name命名为大驼峰, 其后缀正常应该与路由的Path保持一致

#### 19. 开发顺序(重要)

拆分组件, 确定组件名, 目录名, 目录位置 --- 配置路由, 确定一级路由, 二级路由 --- 实现功能(数据传递, 优先考虑vuex)

#### 20. store里的modules应该加上 -store后缀


#### 21. 国际化词条 使用大驼峰（不加空格，不加下划线）

#### 22. vue里面的样式都提取出来，写样式时使用嵌套，粒度最少要到功能块。其命名：见名知意和关联性
